# 식스샵 프론트개발자 채용 과제

- [과제 안내 링크](https://www.notion.so/sixshop/af7f8a9586b648e6ba92a8c24ff0ef66)
- 과제 제출 기한은 과제 메일 발송일로부터 7일 후 자정 12시까지 입니다. 기한을 꼭 지켜주세요.

## 기능 요구사항

### 공통 요구사항

- [ ] 각 페이지에 적합한 렌더링 방식을 선택해서 적용해주세요.
- [x] 마크업을 시멘틱하게 개선해주세요.
- [x] 의문점이 있다면 가정을 세우고 진행 후, 가정을 `README.md` 에 작성해주세요.
- [x] 요구사항 외 추가적으로 더 개선하고 싶은 사항이 있다면 편하게 작업해주세요.
  - [x] `products`, `product` 응답 Loading
- [x] 디자인이 제공된 input 컴포넌트 외 스타일 작업은 자유롭게 하셔도 됩니다. (평가와 무관)
- [x] 크로스 브라우징은 고려하지 않아도 됩니다.
- [x] `src/api` 디렉토리 내의 파일은 수정하지 마세요.
- [x] 요구사항 중 `(선택)` 사항은 구현 시 가산점이 부여될 수 있습니다. 그 외 요구사항은 필수입니다.

### 로그인 (/login)

- [x] 제공된 디자인을 참고하여 input 컴포넌트를 구현해주세요.
- [x] 아이디 형식
  - [x] 영문 대문자와 영문 소문자, 숫자가 포함될 수 있습니다. (세 가지 중 일부만 포함되어도 됩니다.)
  - [x] 5자 이상 30자 이하로 작성해야 합니다.
  - [x] 유효하지 않은 값인 경우, `올바른 아이디 형식으로 입력해주세요.` 라는 에러 메세지를 input focus가 해제되는 시점에 보여줍니다.
  - [x] 유효한 값을 입력하면 에러 메세지가 사라집니다.
- [x] 비밀번호 형식
  - [x] 영문 대문자, 영문 소문자와 숫자가 모두 포함되어야 합니다.
  - [x] 8자 이상 30자 이하로 작성해야 합니다.
  - [x] 유효하지 않은 값인 경우, `올바른 비밀번호 형식으로 입력해주세요.` 라는 에러 메세지를 input focus가 해제되는 시점에 보여줍니다.
  - [x] 유효한 값을 입력하면 에러 메세지가 사라집니다.
- [x] input 값이 유효한 경우에만 로그인 버튼이 활성화됩니다.
- [x] 로그인 버튼 클릭하면 로그인 API를 이용해서 로그인을 합니다. 로그인이 성공하면 홈 화면(`/`)으로 이동합니다.
- [x] 로그인이 되어있지 않다면 어느 페이지에서든 헤더 우측에 `login` 버튼이 노출됩니다.
- [x] 로그인이 되어 있다면 어느 페이지에서든 헤더 우측에 `user name`텍스트와 `logout` 버튼이 노출됩니다.
- [x] 헤더의 `logout` 버튼을 클릭하면 로그아웃 처리 후 헤더 우측은 `login` 버튼으로 변경됩니다.
- [x] 로그인 된 상태에서 로그인 화면(`/login`)에 진입하면 홈 화면(`/`)으로 리다이렉트됩니다.
- [x] 새로고침 시에도 로그인이 유지되어야 합니다.
- [x] 전역 상태는 상태관리 라이브러리나 관련 API를 자유롭게 선택해서 관리해주세요.
- [x] 유저 정보 조회 (가정 후 진행)
  - [x] `유저 정보 조회` API가 있다는 건, 유저 정보를 가져오기 위해 localStorage 등에 `userId` 만 저장해두었다가 조회하라는 의미일까?
  - [x] 그렇게 되면 `accessToken` 은 사용되지 않아 의미 없는 데이터가 된다.
  - [x] 새로고침 시에 localStorage 등에 저장된 `accessToken`을 통해 유저 정보 조회를 하는 걸 생각했으나 API를 보면 아닌 것 같다
  - [x] 일단은 응답 전체를 localStorage에 저장하는 방식으로 진행하자.

### 페이지네이션

- [x] 상품 목록 조회 API를 이용해서 상품 리스트를 보여주세요.
- [x] Pagination 컴포넌트와 usePagination 커스텀훅을 구현해주세요.
- [x] 한 페이지 당 보여지는 상품의 개수는 10개입니다.
- [x] 상품을 클릭하면 상품 상세(`/products/{id}`)로 이동합니다.
- [x] 상품 가격은 세 자리마다 콤마(,)로 구분해주세요.
- [x] 이전 범위 버튼(<)을 클릭하면 이전 범위의 마지막 페이지를 보여줍니다.
- [x] 다음 범위 버튼(>)을 클릭하면 다음 범위의 첫 번째 페이지를 보여줍니다.
- [x] 이전 범위가 존재하지 않는다면 이전 범위 버튼(<)은 disabled 되어야 합니다.
- [x] 다음 범위가 존재하지 않는다면 다음 범위 버튼(>)은 disabled 되어야 합니다.
- [x] 현재 선택된 페이지는 클릭되지 않도록 합니다.
- [x] 존재하지 않는 페이지에 접근 시 에러 처리를 합니다.
  - [x] refetching or 응답을 기다리는 동안 `Spinner` 컴포넌트 렌더링

### 무한 스크롤 (/infinite-scroll)

- [x] 상품 목록 조회 API를 이용해서 상품 리스트를 보여주세요.
- [x] 스크롤이 페이지 하단에 도달하면 다음 상품을 이어서 보여줍니다.
- [x] 성능을 고려하여 작업해주세요.
  - [x] `React.memo` 를 사용하여 기존과 동일한 props를 받는 productList의 리렌더링 방지
  - [x] `Next/Image` 컴포넌트를 활용해 이미지 용량 최적화 (사이즈, 형식)
- [x] 한 페이지 당 보여지는 상품의 개수는 16개입니다.
- [x] 상품을 클릭하면 상품 상세(`/products/{id}`)로 이동합니다.
- [x] 상품 가격은 세 자리마다 콤마(,)로 구분해주세요.
- [x] 더 이상 가져올 데이터가 없는 경우 요청이 나가지 않도록 처리해주세요.
- [x] 상품 상세 화면으로 이동했다가 다시 이전 페이지(`/infinite-scroll`)로 돌아오면 기존의 위치로 되돌아옵니다.
- [x] `(선택)` 이미지는 lazy loading 처리해주세요.
  - [x] `Next/Image` 컴포넌트를 활용해 lazy loading 적용

### 상품 상세 (/product/{id})

- [x] 상품 상세 조회 API를 이용해서 id에 해당하는 상품을 보여주세요.
- [x] 상품 가격은 세 자리마다 콤마(,)로 구분해주세요.
- [x] 존재하지 않는 상품에 접근 시 에러 처리를 합니다.
